Exercício 04 - Processamento de Dados

  Data de entrega: domingo, 31 out 2021, 21:00
  Arquivos requeridos: Driver.py, todo.py ( Baixar)
  Tamanho máximo de arquivo carregado: 1 MiB
  Tipo de trabalho:  Trabalho individual


Importante: este exercício será avaliado com um interpretador de Python 3.0. Os arquivos requeridos também são compatíveis com um interpretador de Python 2.0.


Neste exercício, assim como nos anteriores, você deverá completar algumas funções disponíveis em um arquivo todo.py. O arquivo possui 3 funções que precisam ser completadas. Essas funções possuem somente um comentário "TODO" em seu corpo e retornam None. Seu código será testado por um arquivo chamado Driver.py. Você não precisa se preocupar com esse arquivo; ele já está feito para você. Contudo, note que ele importa todo, então o nome do arquivo enviado deve ser este (com a extensão .py). Para realizar este exercício, baixe os dois arquivos, e edite o arquivo todo.py. Em seguida, envie os dois arquivos para serem corrigidos. O arquivo Driver.py pode ser enviado sem modificações.


As funções que devem ser implementadas possuem comentários no arquivo todo.py, que indicam o que elas fazem. Note que todas elas recebem listas de listas, e retornam listas de strings. Se quiser testar seu programa localmente, pode usar uma das três entradas abaixo. A única diferença entre esses arquivos é a primeira linha. Essa linha determina qual teste será realizado por Driver.py:


Entrada 1 (test_0.txt, que testa a função lastNames):

0
Artur, Alberto, Vaz
Micaelis, Aubertendraub, Witzengarten
Caius, Julius, Cesar


Entrada 2 (test_1.txt, que testa a função citations):

1
Artur, Alberto, Vaz
Micaelis, Aubertendraub, Witzengarten
Caius, Julius, Cesar


Entrada 3 (test_2.txt, que testa a função fullCitations):

2
Artur, Alberto, Vaz
Micaelis, Aubertendraub, Witzengarten
Caius, Julius, Cesar


Abaixo seguem comandos mostrando o programa de teste sendo usado com essas entradas:

Primeiro teste:

L$ python Driver.py < test_0.txt
Vaz
Witzengarten
Cesar


Segundo teste:

$ python Driver.py < test_1.txt
A. Vaz
M. Witzengarten
C. Cesar


Terceiro teste:

$ python Driver.py < test_2.txt
A. A. Vaz
M. A. Witzengarten
C. J. Cesar


Você também pode testar as funções que precisam ser feitas diretamente no interpretador em linha de comando:

$ python -i todo.py

>>> L = [['ana', 'Teresa', 'Silva'], ['Lydiani', 'Gomidi', 'Dantas']]
>>> lastNames(L)
['Silva', 'Dantas']
>>> citations(L)
['A. Silva', 'L. Dantas']
>>> fullCitations(L)
['A. T. Silva', 'L. G. Dantas']
